OK 咱们学习完美剧之后呢
把之前的那个
铺刻牌那个练习呢 改造一下啊
我们使用git
check out
把之前的这个练习Priktis
这个叫做poker
切换到铺刻牌
然后呢 我们看一下之前的代码
好 这是我们之前的代码 现在我们对它进行一下改造
首先呢 是这里的颜色啊 颜色这里呢 我们把它做成美剧
OK 我们这里呢 写个美剧
银的
color
明智不变 把它做成一个美剧
这里有四个字啊 有四个字
OK 那么这里呢 红桃 红桃是heart
heart 我给它复制一个字幕创 就这关呀
复制过来
然后是黑桃
完了
单词记不住
查一下呗
查一下
铺刻牌
铺刻牌英文
全头英文 OK
黑桃是spade
spade
就这里写一下啊
这是黑桃 黑桃的话把这个复制过来啊 我们现在呢 有了逻辑名字 有了真实的字把它区分开
以后呢 我们要改变它的真实的字的话就非常方便了啊 梅花
梅花
这个
写过来
然后是 最后一个是
diamond
方块
方块 写过来
好 我们首先把铺刻牌的花色
改变成梅菊的字
接下来呢 还有这个东西
这个东西呢 我们其实也可以把它做成梅菊
那来吧 来做吧
这个是mark
就是
牌上面的排面 排面纸
把它做成梅菊 因为它不可 如果它是一个数字的话 取之范围有一点广
它可能会取到小数 可能会取到富数
就造成了
有可能出错的几率
那么咱们把它做成梅菊的话是不可能出错的
ok 这里呢 我们使用
那就这样子的 来呗
a
就是a
就是1
有用2
2 来表示2
为什么要用制服窗呢 为什么不用数字呢
是因为有些的 有些牌上面它可能显示的不是数字 比方说勾框K
以及这个尖 对吧
它显示的不是数字 所以说我们统一使用制服窗
这是个体力活啊
然后6
然后8
然后9
勾框K的英文 我不太清楚啊 那就11吧
j
框
ok
k
k我知道啊 是k
ok 那么就十三张牌啊 把它做成一个美举 那么下面呢 我们使用mark
来约束一下这个属性
好完成这两个操作之后呢 现在呢 我们一张牌里边呢 使用了两个美举对他们的属性呢 进行了约束
然后接下来我们改造一下后边的函数
首先是创建一副铺个牌
创建铺个牌的时候呢 之前我是使用一个循环 从1循环到13
那么现在呢 我不再使用这种方式了 用什么方式呢 我现在换一种方式啊 我把这里
删掉吧 从1换一种方式
我用什么方式呢 我现在由于写了每一句 我们知道每一句
他是会参与编译的 他会到编译结果里边形成一个对象
因此呢 我可以把这个东西循环出来 把他的每一个属性值啊依次循环出来
ok 我们来循环试一下啊 循环试一下 这里呢 我们使用objects the values
然后找到这个每一句 mark
把排面的值所有的属性值 因为我知道这里面的
这个逻辑名称或会形成属性的名字
然后呢 这里的真实的值呢 会形成属性的值 所以说我们这里
通过 values 把他的所有的属性值呢 找到啊 这里我们保存一下啊 max
好 现在我们使用循环 four of
循环 m marks 好 我们来试一下啊 先别管那么多 我们先输出这个 m 试一下
看是否能够把这些值全部循环出来 好 下面这个函数包错 我们先把注射掉
好 先把注射掉 然后下面我们这个函数注射掉啊 好 我们运行一下
np wrong 对 看一下是否能够把这些排面的值啊 全部输出出来 ok 全部输出来了
啊 没问题 好 没问题之后呢 那么咱们继续写 这里呢 我循环了所有的排面啊 循环了所有的排面 每个排面下面呢 有四种花色
我们再去循环花色
ok 我们这里是用 four of 还是一样的啊 通过之前先通过
呃 我先写到后面吧 object the value 是来得到所有的花色
color 然后把它保存到一个变量 colors 里面啊 保存这个变量里面
好 然后呢 这里我们同样的道理去循环这个变量 c colors
好 写个千套的循环 y 成循环呢 循环的是排面 里程循环呢 循环的是花色
接下来 有了排面 有了花色 我们就可以创建一个啊 一个铺盖排对象 把它加入到这个数组里面 好 咱们来写一下啊
通过dake push 往数组里面加一下 加一个对象 这个对象里面需要使用color 来作为排的花色
color 是什么呢 c 然后还要使用什么呢 还要使用mark
是n ok 把这两个东西加入到啊 这个对象 作为这个对象的属性 加入进去
好 这里呢 有一个细节 我要需要说一下
它这里的类型是怎么匹配出来的 我这里要说明白一下 我们用鼠标指的这个c看一下它什么类型
什么类型 nd 对吧 这个m 什么类型 nd 好 我们知道 n 类型呢 是不经过类型检查的
它会直接复制啊 直接完成复制 不经过类型检查 它可以复制给任意类型
那么它为什么是个n呢 我们看c怎么来的c是循环这个数组来的 这个数组 我们看一下
是一个n的数组 并且这个marks 它也是一个n的数组 哎 这是怎么回事呢
其实我们之前的课程呢 有提到过这一点 因为通过这个objects values 通过这个函数啊
它它便利出来的属性值 它并不知道啊 它无法预先知道这个属性值是什么类型
它并不知道 它需要在运行的过程中才能知道
但是在运行的时候 贴时早就不存在了 贴时是精彩类型检查系统啊 到了运行的时候呢 已经不存在类型检查了
只能在写代码的时候完成类型检查 而写这个代码的时候
这个var就是这个函数 它是不知道这个对象的属性里边有哪些啊 是什么类型
因此它只能返回一个n的数组 这里我解释一下啊
好 这是关于这一块如何来创建一个铺客牌 把它稍微改造了一下 改造之后呢 有个什么样的好处呢
好处在于啊 我们现在是动态的来生成一副铺客牌 而不再像之前那样子把它写死了
那么接下来的好处在于 我们将来如果要改变这个花色 比方这里我要把它变成
红心 变成这两个字只需要改动这一个地方
剩下的事情全部一样啊 后边的数据就全部一致了 因为后边我要么是动态的循环他的纸
要么呢 是使用的逻辑名称
不会再使用这个真实的纸了 因此真实的纸整个应用程序里边只会出现在这一个地方
我们可以大胆的在这里完成修改
ok 这里我们把改造完了 接下来下面这个函数就是输出
好 输出这个函数现在变得简单了 我们循环
循环啥 循环这个牌组对吧 这个牌组里边有颜色
在直接拼接上这个牌的什么mark 直接拼接上 因为这里面的数据就已经写好了 你看没有
这里面的数据就已经写好了 所以说我只需要把它读出来颜色 花色 拼接上 数字完了 不需要下面这一大堆的判断啊 不需要了
ok 我们这里就完成了啊 整个函数就清爽清爽了非常多
好 保存一下啊 这里把注释取消 保存一下 我们看一下啊 这里结果
仍然是完成了一样的效果 但是整个应用程序呢 现在呢
一式代码变得更少了 另外呢 我们以后要更改这里的具体内容时候 我就可以非常轻松的完成更改
比方说这里的哎 我到时候想把它换成一我只需要改这一个地方 它就变成一了
ok 你们这个意思吧 好 这就是我们把这个
之前的练习啊 做一下修改把它改成没去 下来呢 大家也自己去把它做一遍
ok 那么咱们的没去这一块呢 就讲到这里了啊 那么这第二部分我还是把记一下吧
使用没去改造程序
好 没去这一块就讲完了 后边呢 还有一个小节 那个小节呢 是作为一个扩展知识 你不看的话
不会影响到后边的学习 那么你看了之后呢 可以对自己的知识面的做一个扩展 可以去了解一下啊 后边我们会讲一个未没去
ok 那么咱们这一块呢 到这里了 拜拜